В данном репозитории представлен интерфейс веб-приложения по настольной игре Мачи Коро, реализованный средствами HTML и CSS. Ниже представлено руководство со всем необходимым, позволяющим не углубляясь в правила игры, примерно понять что происходит.

# Начнем

Для начала вам надо склонировать репозиторий

```bash
git clone https://github.com/MyskinaM/Machi_Koro-project
```

Далее вам надо открыть следующий файл в браузере (с него всё начинается):

```bash
..\Machi_Koro-project\index.html
```

Здесь представлена стартовая страница, где находятся элементы интерфейса, позволяющие зайти в профиль, посмотреть правила или перейти к списку игр (что это за список игр - это отдельная история, которая не касается конкретно данной работы)

* Кнопки «Продолжить игру», «Начать игру» и первая иконка в правом ряду ведут к форме входа в аккаунт и регистрации
* Вторая в правом ряду иконка открывает правила игры
* Третья осуществляет переход к списку игр

После всплывающих окон входа в аккаунт или регистрации вы попадёте или в профиль, или к списку игр, которые можно продолжить, или доступных на данный момент игр (всё это только интерфейс, на самом деле играть пока что еще нельзя)

## Возможности после псевдо-входа в аккаунт/регистрации

### Вход/регистрация через иконку в Профиль

Вас перенаправит к файлу

```bash
..\Machi_Koro-project\profile.html
```

На этой странице представлены элементы интерфейса, позволяющие вернуться назад (т.е. к первой странице, с которой мы начинали), выйти из аккаунта, сменить аватар или сменить пароль.

### Вход/регистрация через «Продолжить игру» в «Продолжить игру»


Перенаправляет вас к файлу

```bash
..\Machi_Koro-project\cont-gam.html
```

Здесь представлена возможность вернуться назад, удалить одну из существующих игр или перейти в лобби любой игры, нажав «Играть». Повторюсь, реально сделать ничего нельзя - это только интерфейс.

После нажатия на кнопку «Играть» вас перенаправит в следующий файл (о нём подробнее позже):

```bash
..\Machi_Koro-project\lobby.html
```

### Вход/регистрация через «Начать игру» в «Список игр»


Перенаправляет к файлу 

```bash
..\Machi_Koro-project\new-gam.html
```

Здесь, как и везде, также можно вернуться назад, а ещё создать игру, ввести код приглашения или перейти в лобби игры, нажав кнопку «Играть»

После нажатия на кнопку «Играть» вас перенаправит в следующий файл (о нём подробнее позже):

```bash
..\Machi_Koro-project\lobby-new.html
```

#### Ввод кода приглашения

Тут всё просто. Вводите код приглашения, который вам дал друг - попадаете в лобби (в данном случае, вы так или иначе перейдете в лобби).

#### Создание игры

Здесь есть кнопки вернуться назад, форма создания игры и завершение создания игры.
В форме нужно указать название игры, код приглашения сгенерируется сам - его надо только запомнить при необходимости. Также можно задать количество игроков (удаляя их или добавляя новых) и задать приватность игры: открытая/закрытая. От приватности зависит то, будет ли ваша игра отображаться всем пользователям в списке игр или же она будет доступна только при вводе кода персонального приглашения.

*После фиктивного залогинивания, вас всегда будет возвращать к якобы залогиненному варианту интерфейса (если, конечно же, вы не нажмете «Выйти из аккаунта» в профиле). Т.е. к файлу:*

```bash
..\Machi_Koro-project\index2.html
```

## Лобби

Здесь речь пойдёт о лобби. По документам их на данный момент два. К первому вы попадёте через «Продолжить игру»:

```bash
..\Machi_Koro-project\lobby.html
```

Ко второму через «Начать игру»:

```bash
..\Machi_Koro-project\lobby-new.html
```

*Обе страницы полностью идентичны. В данном случае их существование обусловлено необходимостью корректно перемещаться между страницами средствами только HTML и CSS*

Здесь можно, как обычно, вернуться назад (что само собой подразумевает тот факт, что вы, как игрок, покидаете лобби), а также изменить приватность игры в том случае, если вы создатель.

*Если лобби покинет его создатель, то статус «создателя лобби» автоматически будет переходить к следующему игроку, состоящему в лобби, или же при отсутствии оных игра будет удалена*

Также сейчас здесь есть кнопка "go to game.html". Подзразумевается что при наборе необхдимого количества игроков, автоматически будет производиться запуск игры, т.е. осуществляться переход к

```bash
..\Machi_Koro-project\game.html
```

*При состалвении документа была замечена оплошность, из-за которой в лобби не отображаются такие важные сведения об игре, как количество игроков и название игры. Будет исправлено в скором времени~*

## Игра

### Игроки

Сверху мы видим информацию об игроках данной игры (ник и денежное состояние). Текущий пользователь всегда будет отображаться первым. Наличие у блока игрока тени является обозначением того факта, что на данный момент этот игрок активный, т.е. он ходит. Также у оппонентов можно заметить голубое поле. При наведении на него мышкой, оно чуть развернется, а при нажатии откроется окно, в котором будут отображены карты выбранного оппонента. В Мачи Коро играют в открытую.

### Карты

Под именами мы видим стартовый набор карт игрока. Здесь стоит отметить коротко о сути игры. Цель: построить все достопримечательности. Всего их четыре, и таковыми и являются первые четыре карты, отображённые в неактивном (непостроенном) виде. Далее же идут карты двух стартовых предприятий, которые выдаются игроку изначально.

### Правая часть

#### Меню

Справа мы первым делом видим Меню. Нажав на него, появляется возможность вернуться к игре, посмотреть правила, сдаться или выйти. С первыми двумя всё более-менее понятно. Чем же «Сдаться» отличается от «Выйти»? В первом случае вы именно что покинете лобби, т.е. покинете игру. Во втором же просто выйдете и ваши оппоненты остануться ждать, когда же вы соизволите вернуться. На самом деле данная реализация очень сильно направлена на то, чтобы игроки в обязательном порядке связывались друг с другом, чтобы иметь возможность в любой момент приостановить игру, а затем вернуться к ней, спустя какое-то время, как ни в чём не бывало.

*В случае успешной реализации данной игры я бы создала дискорд-канал, куда и отправляла всех пользователей для их кооперации.*

#### Поле с кубиком

Это поле с кубиком(-ами). Тут будет отображено, что выпало у активного игрока в текущем ходе.

#### Кнопки под полем с кубиком

На данный момент для большей наглядности здесь представлена фаза «Строительство» хода.

*Всего в ходе три фазы: бросок кубика, получение дохода и строительство*

Соответственно в этой фазе можно либо построить что-то и завершить ход, либо просто сразу завершить ход.

Наибольший интерес представляет кнопка «Рынок». Соответственно, она открывает рынок достопримечательностей и предприятий. Сверху можно увидеть, сколько сейчас у вас есть денег, а ниже представлены все достопримечательности и предприятия (серые недоступны для покупки, поскольку не хватает денежных средств).

Нажатие на одну из окрашенных карточек выведет окно, которое спрашивает, точно ли вы хотите купить предприятия. После принятия положительного решения о покупке, ваш ход будет автоматически завершен, т.е. вас перекинет на начальное окно игры. Соответственно, в случае отрицательного решения, вы сможете дальше просматривать магазин, купить что-то другое или же закрыть рынок и завершить ход так ничего и не купив.

#### То, что скрыто

Для дальнейшего исследования данного интерфейса придётся заглянуть непосредственно в HTML код страницы game.html .
Проще всего это будет сделать непосредственно в браузере, нажав ПКМ на странице и «Посмотреть код» или же зажав горячие клавиши Ctrl+Shift+I (естественно, вы об этом и так знаете).

##### Кубики

Что спрятано в поле с кубиками? Второй кубик.
Инспектором можно нажать на кубик, найти элемент dice2 и отменить свойство 

```bash
display: none;
```

Тогда второй кубик также отобразится рядом с первым.

##### Кнопка броска

Инспектором нажимаем на кнопку «Рынок» и видим, что в HTML коде, перед рынком и концом хода есть «Бросок». Предполагается что на фазе «Бросок кубика» в этом месте будет отображена только эта кнопка.

##### Отображение фазы хода

Для отображения фазы хода было реализовано два вида блоков. Один отображает фазу для текущего пользователя, когда он активный. Другой же отображает фазы хода другого активного игрока.

Это по сути всплывающие блоки. Они находятся в самом начале документа game.html . Их классы «your-turn» и «part-turn».

---

На этом всё. Надеюсь данное руководство помогло вам разобраться в моей работе.
